* Si las personas mantienen el contacto visual, es por que estan interesados en la conversacion. Cuando empiezan a ver a otra parte es que se estan empezando a sentir incomodas o estan empezando a sentir desinteres.

* La inclinacion de los pies en especial pero tambien del cuerpo indica ineteres sobre una persona sobre todo ineteres sexual o amoroso, por lo general tendeos a reprimir la inclinacion del cuerpo cuando nos gusta alguien, pero casi nadie tiende a reprimer la inclinacion de los pies cuando te gusta alguien.

* tocarse la barbilla indica que estas evaluando una posibilidad o estes tomando una desicion.

* enterlasar los dedos indica autoridad.

* si cuando intentas influir en una persona, esta termina mirando al suelo, significa incredubilidad. no cree lo que esta escuchando.

* frotarse las manos indica impasiciencia.

* cuando lanzas una propuesta a una persona y se apreta la nariz, significa que la respuesta es negativa.

* cuando se golpea con la mano o los dedos la mesa, es una señal de impaciencia.

* agarrarse la cabeza con ambas manos (como la posicion de estar relajado), indica que la persona tiene una gran seguridad en si mismo o tiene un complejo de superioridad.

* que la persona muestra las palmas de sus manos mientras habla, simboliza que esta siendo honesto, franquesa.

* caminar erguido muestra confienza.

* jugar con el cabello es un simbolo de desconfianza e inseguridad.

* comerse las uñas es una señal de desconfienza.

* si la persona cruza los pies y balancea uno de ellos, significa que esta aburrida de la conversacion.

* si al caminar se tiene las manos en los bolsillos y se esta encobado, es un indicio de que esta deprimido o con bajas energias.

* cuando se frota un ojo, simboliza que no se entiende lo que se esta esponiendo.

* si una persona se toca la nariz mietras habla, puede significa que miente, pero tambien puede significar duda o rechazo.

* si durante un abrazo hay una palmada en la espalda, indica confucion o ganas de terminar el abrazo o ganas de terminar el abrazo pronto, esto evidencia cierto rechazo.

* cuando charles con alguien y tengas los brazos sugetados atras, entre mas alto lo esste agarrando, mas arrecho estara.

* si te estan mirando directamente y de una manera prolongada, puede significar una probocacion discreta o coqueteo.

* si se arregla el cabello frente a alguiente, puede significar una probocacion discreta o coqueteo.

* mantener los pulgares afuera mientra se coloca las manos en el bolsillo, significa confianza en si mismo y en algunos casos sobervia.

* 

Señales de incomodidad

* Tener los brazos cruzados indica incomodidad, rechazo.

* Mirar al suelo durante una conversacion indica incomodidad.

* Estar inquieto es una señal de incomodidad.

* Cambiar de postura indica incomodidad.

* Tener el cuerpo tenso indica incomodidad.

Areas clave que expresan las emociones:

* Rostro

* Garganta

* Pecho

* si la persona empieza a tragar saliva mas seguido o con dificultad, significa que esta nerviosa.

* si la respiracion se produce entre el pecho y el estomago, significa que estan sintiendo una emocion negativa, como por ejemplo ira. 

[EXTRA]: micro expreciones

Las micro espreciones indican

* Una emoocion tan fuerte que no pudo contener.

* Una emocion reprimida osea que esta intentado ocultar.

