base de la comunicacion no verbal:

—las expresiones faciales
los gestos,
los movimientos físicos (cinésica)
la distancia corporal (proxémica)
el contacto (háptica),
las posturas
la indumentaria


-------------------------------

«bloqueo visual»

El «bloqueo visual» es una conducta no verbal que puede producirse
cuando nos sentimos amenazados o no nos gusta lo que vemos. Entornar
los ojos (como en el caso ya descrito anteriormente de mis compañeros
de clase) y cerrarlos o taparlos son acciones que han evolucionado con
el objetivo de proteger al cerebro, evitando que éste «vea» imágenes no
deseadas, y para comunicar nuestro desprecio a los demás.

------------------------------------

La comunicación no verbal, a menudo denominada comportamiento no
verbal o lenguaje corporal, es un medio de transmisión de información, al
igual que la palabra hablada, que se lleva a cabo a través de expresiones
faciales, gestos, contacto (háptica), movimientos físicos (cinésica), posturas,
ornamentación corporal (ropas, joyas, peinado, tatuajes, etc.), e incluso tono,
timbre y volumen de voz (más que el contenido hablado). 

-----------

Mientras mis colegas
tomaban notas de lo que escuchaban, yo mantuve los ojos fijos en el
sospechoso y observé que, cuando explicaba que había girado a la
izquierda y se había ido a casa, su mano indicaba hacia la derecha, que
era exactamente la dirección que llevaba al lugar de la violación.

------------

Los diez mandamientos para observar y descifrar con éxito la
comunicación no verba

# Primer mandamiento: Sé un buen observador de tu entorno

Por cierto, cuando hablo de observación coordinada, te estoy pidiendo que
utilices todos tus sentidos, no sólo el de la vista. Siempre que entro en una
vivienda, respiro profundamente. 

# Segundo mandamiento: Observar dentro del contexto es clave
para comprender el comportamiento no verbal

# Tercer mandamiento: Aprende a reconocer y a descifrar los
comportamientos no verbales que son universales

# Cuarto mandamiento: Aprende a reconocer y descifrar
comportamientos no verbales idiosincrásicos

Los comportamientos no verbales universales constituyen un grupo de
indicadores corporales que son prácticamente iguales en todas las personas.
Existe, sin embargo, un segundo tipo de indicador corporal llamado
comportamiento no verbal idiosincrásico, que es una señal relativamente
única para cada individuo en particular.

# Quinto mandamiento: Cuando te relaciones con los demás,
intenta establecer su línea base de comportamientos

El primer paso para captar la línea base de comportamientos de la gente
con la que te relacionas usualmente es fijarte en qué aspecto tienen
normalmente, cómo se sientan, dónde colocan las manos, la posición habitual
de los pies, la postura y las expresiones faciales comunes, la inclinación de la
cabeza e, incluso, dónde dejan y cómo sujetan generalmente sus pertenencias,
como un bolso (ver figuras 1 y 2). Tienes que ser capaz de diferenciar entre
su cara «normal» y su cara «estresada».

# Sexto mandamiento: Intenta buscar en los demás
comportamientos gestuales que ocurran a la vez o de forma
consecutiva

# Séptimo mandamiento: Es importante observar si hay
alteraciones en el comportamiento de la persona que puedan
indicar cambios en sus pensamientos, sus emociones, su interés
o su intención

Los cambios repentinos en el comportamiento pueden ayudar a revelar
cómo una persona está procesando la información o cómo se está adaptando a
los acontecimientos emocionales. La manera de comportarse de un niño que
muestra atolondramiento y alegría ante la perspectiva de entrar en un parque
temático cambiará inmediatamente si descubre que el parque está cerrado.

# Mandamiento 8: También es fundamental aprender a detectar
señales no verbales erróneas o falsas

# Mandamiento 9: Saber cómo distinguir entre el bienestar y el
malestar te ayudará a concentrarte en los comportamientos más importantes para descifrar la comunicación no verbal

hay dos cosas primordiales
que debemos buscar y en las que hemos de centrarnos: el bienestar y el
malestar. Esto es fundamental para mi forma de enseñar la comunicación no
verbal. El hecho de aprender a detectar adecuadamente los indicadores
(comportamientos) de bienestar y malestar en los demás te ayudará a
descifrar lo que sus cuerpos y sus mentes dicen en realidad. Si tienes dudas
sobre el significado de un comportamiento, pregúntate si parece ser de
bienestar (satisfacción, felicidad, relajación) o de malestar (disgusto, tristeza,
estrés, ansiedad, tensión). En la mayoría de los casos, podrás clasificar los
comportamientos observados en uno de estos dos ámbitos.

Décimo mandamiento: Cuando observes a los demás, hazlo con
discreción

-----------------------------------------------

Identificar conductas no verbales importantes y descubrir su
significado

